はい。
ECOからですね。
合成関数について理解をしていきましょうで、合成関数でのですね。
高校までの分野で学んだことがある方、ほとんどいないと思いますで、新しい考え方でですね。
何て言うんっすかね。
仕組み自体はすごい難しい抽象的な概念っていうものではないんですけれども、実際にですね。
計算をしていくと、ちょっとこう慣れないとですね。
何かよくわかんないなってことになりがちかなと思いますで今回ですね。
お話はしていくんですけれども、実際に手を使って計算をしていかないとですね。
なかなかイメージが湧きづらいかなと思いますので、今回この説明を聞いていただきながらですね。
実際、色んな例を持ってこの合成関数についてですね。
こういう風に書いていくんだと、こういう風に表現できるんだということをですね。
しっかりと理解をしていっていただきたいなと思います。
はい見ていきましょう。
まずテーマとしてどういうかですね。
どういった問題提起があるのかというと、例えば。
3AX刺す4の中上の導管数微分音をどうやって計算するのかという点について考えていきたいんですけれども、これ正攻法でやっていくと
ですね。
ものすごくとんでもなく計算量が増えていくと、300冊用の10帖するというところがですね。
非常に大きな労働になっていくということがですね。
簡単にイメージできるかなと思います。
まあ、逆に展開だけできてしまえば、微分自体はですね。
そんなに難しい微分にはならないということはわかるんですけれども、この動関数をですね。
もっと簡単に計算できないのかなということをですね。
円人は考えてですね。
それをうまく計算する方法をですねが、実際にあるということでそういった難しいというか、ちょっと複雑なですね。
関数を簡単に微分係数を求めるというときにですね。
この合成関数っていうのを使っていくというものになりますで、この合成関数自体をですね。
この関数をごっちゃにして表わす表現方法になりますので、実際にこの道関数どう計算するのかっていうところは、微分の連鎖率というところ
になってくるんですけれども、その入り口としてこの合成関数の書き方見方ですねについて見ていこうと思いますで。
今回ですね。
どうするかというと、式を2つに分けてと言うか。
2つの関数を一緒合成したものとして見ていく。
その言葉の通りになってしまうんですけれども、というのをですね。
この合成関数という考え方になりますで、どう見ていくかって言うとまずですね。
この中の関数ですね。
これ3IX4という関数をPXというものに置き換えます。
で、このPXの体っていうのは、このエックスが決まることによって決まってくるということですね。
で、この次にですね。
もう1段階としてこの3AX。
4ていうものをGFとした場合に、そのPXっていうものを中上したものっていうのを、このの関数と置くということですね。
なのでこの2つをですね。
合わせて考えていったものっていうのは、このPXになるということで、こういった表現ができるということですね。
で、これあくまでTEEと置いたんですけれども、このTEEっていうのが変数として。
TEEっていうのが何ですかね。
TEEに。
っていうのは変数の値でその変数がいる何かしらの値が入ってくるんですけども、そのティーっていうのは即ち、このサンエックス強運ですね。
なので、そのサンエックス達4のこの関数において、何が変数かって言うと、このエックスが変数なのでエックスが決まると、このAXの体が決まっ
て次AX即ちこのティーですね。
そのティーのなどが決まるので、このティーの値も求めることができるということです。
で小日直ですね。
言葉として説明をしているんですけれども、入力された数字AXですね。
これもうAXについて話をしています。
入力された数字を3倍して4を足したものを返すのがTXということです。
これは縦軸に。
横軸にエックスというグラフを取っていくと分かるかなと思います。
これはですね。
次のスライドで詳しく説明をしていますので、ここではですね。
この言葉として、ちょっとこういうことをしていくという点について、見ていければなと思うんですけれどもで、更にこの入力されたTXの値
を10以上して返すのが大事よということです。
で、これをちょっともう少し分かりやすく考えていきます。
はい。
えーとですね。
これ2つの関数ですね。
PXとこの2つの関数を次として表したものになりますで、この図をですね。
見ていくと見て一個一個、ちょっと連続的なものとして考えていくとですね。
イメージが非常に沸きやすくなるのかなと思います。
例えばですね。
初めにですね。
このBXというものにおいてですね。
エックスが1の場合を考えてみましょう。
エックスが1の場合っていうのは、このBXの値ですね。
即ち、このエックスに1を入れた値ですので、ワイの値時為にですね済みませんが、大体27になります。
こういう1になりますので、3足す4で7になりますねでなので。
エックスが1の時のTXイコールここですね。
7になるということです。
はいで次にその時、AXの値っていうのがこの。
FITにおける入力の値になりますので、BXイコールならですねが。
さんエックスが1の時。
BXが7になって、このBXイコールTEE即ちこの。
FIT関数におけるインプットになりますので、BXが7の時の値ですね。
7の時のこの値っていうのが最終的に求めるアウトプットになるということです。
これ非常にちょっと7のですね。
上々ということで、非常にちょっと大きな値になってしまうんですけれども、そういった考え方をしていくということですね。
順番によって、まずは何か値が入って入った値に対して計算されて次JEXの体が出て。
その時、AXの単位が次の関数に入っていって、最終的なアウトプットを求めるということです。
でそれをですね。
数式として表現をしていくんですけれども、その表現はですね。
こんな形で表現をしていきますで、PXということでこれをですね。
まさにその入力元の入力っていうのは。
エックスなんです。
その。
の値が決まると。
DAXの値が決まって、そのPXっていうのがこのの関数の中のインプットになって、何らかの数字の計算が行なわれて最終的なアウトプットが
出てくるということですねで、それをですね。
もう少し抽象的に解析的に表現したのがこの。
FGAXというものになりますでこれですね。
非常にこここれだけ見るとですね。
馴染みづら馴染みが難しいと言うか分かんない良くなっちゃうと言うか多いと思うんですけれども、わかんなくなってしまった場合は今のですね。
ここでの説明ですね。
1から順番に追っていって見ていけば必ず理解できると思いますので、そういった流れに沿ってですね。
合成関数というのがどういった考え方なのかという点について、理解をしていただければなと思いますで、そしてこの。
のことを。
EFとGUの合成関数と呼ぶということで、これが合成関数の定義ということになります。